ਟੀ.ਵੀ. ਰਿਪੋਰਟਰ: ਕੰਮ ਦਾ ਤਣਾਅ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਇੱਕ
ਆਧੁਨਿਕ ਯੁੱਗ ਦੀ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਪ੍ਰੀਖਣਾਂ ਨੇ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ
ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਅਭਿਆਸ ਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਤਰੀਕਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਧਿਆਨ ਇਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੱਲ ਸਾਬਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਲਾਗਤ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਿਹਤ ਰਿਪੋਰਟਰ: ਹੈਨਰੀ ਵਿਨਿਆ ਇੰਨਾ ਤਣਾਅਗ੍ਰਸਤ ਸੀ
ਆਪਣਾ ਪਿਛਲਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਬਹੁਤ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗਾਹਕ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਸਨ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ।
ਗਾਹਕਾਂ ਦੇ ਭੁਗਤਾਨ ਨਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਕਾਰਨ।
ਉਹ ਲਗਭਗ ਹਾਰ ਮੰਨਣ ਵਾਲੇ ਸਨ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਮਰਦ ਤਣਾਅ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਰਹੀ, ਮੈਂ ਠੀਕ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਠੀਕ ਹਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਗਲੀ ਗੱਲ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਕਿ ਮੈਂ ਕੁਝ ਕੀਤਾ
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਕੁਝ ਮੂਰਖਤਾ ਵਰਗਾ ਪੁਲ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਦੇਣਾ।
ਸਿਹਤ ਰਿਪੋਰਟਰ: ਹੈਨਰੀ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। 25%
ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਉਦਾਸ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਅੱਧੇ ਲੋਕ
ਬਹੁਤ ਨਾਖ਼ੁਸ਼ ਹਨ ਅਤੇ ਤਣਾਅ ਹੁਣ
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਸਾਲਾਨਾ 15 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਡਾ. ਰਮੇਸ਼ ਮਨੋਚਾ: ਮਾਹਰ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ
ਇਸ ਨੂੰ ਤਣਾਅ ਦੀ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹੈਲਥ ਰਿਪੋਰਟਰ: ਪਰ ਡਾ. ਮਨੋਚਾ, ਸਿਡਨੀ
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ
ਸਖ਼ਤ ਟ੍ਰਾਇਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਕਿ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਧਿਆਨ ਤੇਜ਼
ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਗਦਾ ਅਤੇ ਤਣਾਅਗ੍ਰਸਤ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਡਾ. ਮਨੋਚਾ: ਜੋ ਕਾਫ਼ੀ
ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ, ਉਹ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਧਿਆਨ ਤਕਨੀਕ
ਜੋ ਮਾਨਸਿਕ
ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ’ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੈ, ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਸਹਿਜ ਯੋਗ ਨਾਮੀ ਤਕਨੀਕ, ਤਣਾਅ
ਅਤੇ ਉਦਾਸੀ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਘਟਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹੈਲਥ ਰਿਪੋਰਟਰ: ਧਿਆਨ ਸਿੱਖਣ ਲਈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ,
ਕੁਝ ਵੀ ਖ਼ਰਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਹੈਨਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਵੀ
ਧਿਆਨ ਸਿਖਾਇਆ ਹੈ, ਲੋੜੀਂਦੇ 10 ਮਿੰਟ, ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਾਰ।
ਤਣਾਅ ਤੋਂ ਬਚੇ ਵਿਅਕਤੀ: ਬਹੁਤ ਲਾਭ, ਜੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਬਦਲ ਦੇਵੇ ਤਾਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੋ ਦੀ ਜਾਨ ਬਚਾਈ ਹੈ
ਹੈਲਥ ਰਿਪੋਰਟਰ: ਡਾਕਟਰਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ
ਰਾਤੋ-ਰਾਤ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ,
ਜੋ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਦਾਸ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ
ਡਾਕਟਰੀ ਸਲਾਹ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ
ਧਿਆਨ ਜਲਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਲਓ, ਤਾਂ ਇਹ ਤਣਾਅ ਨੂੰ
ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਹੀ ਧਿਆਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਲਵੋ, ਤਾਂ ਇਹ
ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤਣਾਅ ਤੋਂ ਬਚਣ ਵਾਲੀ: ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ ਅਤੇ
[ਅਸਪਸ਼ਟ]